---
layout: post
title: "关于比特币"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

比特币(Bitcoin)是一种由开源的P2P软件产生的数字货币。也有人将比特币比特币意译为"比特金"。虚拟货币比特币(BitCoin)的概念最初由中本聪(Satoshi Nakamoto)在2009年提出，现在比特币也用于指称bitcoin根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。与大多数货币不同的是，比特币不依赖于特定的中央发行机构，而是使用遍布整个P2P网络节点的分布式数据库来记录货币的交易，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。例如，比特币只能被它的真实拥有者使用，而且仅仅一次，支付完成之后原主人即失去对该份额比特币的所有权。


比特币被设计为允许匿名的所有权与使用权，比特币既可以被以计算机文件的形式(wallet)保存在个人电脑中，也可以储存在第三方托管服务。不管以何种形式保存，比特币都可以通过比特币地址发送给互联网上的任意一个人。P2P的分布式特性与不存在中央管理机制的设计确保了任何机构都不可能操控比特币的价值，或者制造通货膨胀。

### 其主要特点有： ###

**去中心化**

比特币是第一种分布式的虚拟货币，整个网络由用户构成，没有中央银行。去中心化是比特币安全与自由的保证

**全世界流通**

比特币可以在任意一台接入互联网的电脑上管理。不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币。

**专属所有权**

操控比特币需要私钥，它可以被隔离保存在任何存储介质。除了用户自己之外无人可以获取。

## 购买 ##
用户可以买到比特币，同时还可以使用计算机依照算法进行大量的运算来"开采"比特币。在用户"开采"比特币时，需要用电脑搜寻64位的数字就行，然后通过反复解谜与其他淘金者相互竞争，为比特币网络提供所需的数字，如果用户的电脑成功地创造出一组数字，那么就将会获得25个比特币。

由于比特币系统采用了分散化编程，所以目前在每10分钟内只能获得25个比特币，而到2140年，流通的比特币上限将会达到2100万。换句话说，比特币系统是能够实现自给自足的，通过编码来抵御通胀，并防止他人对这些代码进行破坏。

## 获得方式 ##
首先你的电脑应该安装了最新版的比特币客户端，打开客户端之后会自动将网络上的全部交易信息数据下载到本地，根据网速的不同这个过程可能要几个小时。此时账户余额是0，用户可以请朋友送一些币，但更可行的办法是去做矿工挖矿或去做商人收购。

**做矿工挖矿**

做矿工就是用自己的电脑生产比特币，在早期的客户端中还有挖矿这一选项，但现在已经取消了，原因很简单，随着参与挖矿的人数越来越多，自己一个人挖矿可能要挖上几年才有50个币，所以现在矿工一般都组织成矿工行会，大家一起挖。具体的挖矿方法，大家可以自行去网上搜索。

**做商人收购**

做商人可以用钱去收购矿工挖到的币，也可以搞一个网店卖东西收比特币，更可以去交易所炒币。现在提供比特币兑换服务的网站很多，几乎已经可以兑换成任何一种货币了。

比特币开采难度与已经被开采出来的货币量成正比。越往后开采难度越大，到了2030年2000万个比特币被开采出来后，剩下100万个比特币很可能需要几十年才能被开采出来。并且比特币没有中央发行机构，由网络节点通过复杂计算生成，任何人都可以在电脑上运行比特币软件制造它。流通时，在客户端软件上输入数量1，再要来对方的比特币地址，用给付者的密码签名。之后，这个比特币就是对方的了。

**如何挖掘**

要挖掘比特币也相当简单，你可以下载专用的比特币运算工具，然后注册各种合作网站，把注册来的用户名和密码填入计算程序中，再点击运算就正式开始。

完成Bitcoin客户端安装后，你可以直接获得一个Bitcoin地址，当别人需要给你付钱的时候，你只需要把地址贴给别人，就能通过同样的客户端进行付款。在安装好比特币客户端后，他将会给你分配一个私有密钥和一个公开密钥。你需要备份你包含私有密钥的钱包数据，才能保证财产不丢失如果你不幸完全格式化硬盘，那你的比特币将会完全丢失。