---
layout: post
title: "new post"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

最进学到了adb工具的一些小技巧，记录在此。操作系统是windows用。 

1. 显示系统中全部Android平台： 
    android list targets 

2. 显示系统中全部AVD（模拟器）： 
    android list avd 

3. 创建AVD（模拟器）： 
    android create avd --name 名称 --target 平台编号 

4. 启动模拟器： 
    emulator -avd 名称 -sdcard ~/名称.img (-skin 1280x800) 

5. 删除AVD（模拟器）： 
    android delete avd --name 名称 

6. 创建SDCard： 
    mksdcard 1024M ~/名称.img 

7. AVD(模拟器)所在位置： 
    Linux(~/.android/avd)      Windows(C:\Documents and Settings\Administrator\.android\avd) 

8. 启动DDMS： 
    ddms 

9. 显示当前运行的全部模拟器： 
    adb devices 

10. 对某一模拟器执行命令： 
      abd -s 模拟器编号 命令 

11. 安装应用程序： 
      adb install -r 应用程序.apk 

12. 获取模拟器中的文件： 
      adb pull <remote> <local> 

13. 向模拟器中写文件： 
      adb push <local> <remote> 

14. 进入模拟器的shell模式： 
      adb shell 

15. 启动SDK，文档，实例下载管理器： 
      android 

16. 缷载apk包： 
      adb shell 
      cd data/app 
      rm apk包 
      exit 
      adb uninstall apk包的主包名 
      adb install -r apk包 

17. 查看adb命令帮助信息： 
      adb help 

18. 在命令行中查看LOG信息： 
      adb logcat -s 标签名 

19. adb shell后面跟的命令主要来自： 
      源码\system\core\toolbox目录和源码\frameworks\base\cmds目录。 

20. 删除系统应用： 
      adb remount （重新挂载系统分区，使系统分区重新可写）。 
      adb shell 
      cd system/app 
      rm *.apk 

21. 获取管理员权限： 
      adb root 

22. 启动Activity： 
      adb shell am start -n 包名/包名＋类名（-n 类名,-a action,-d date,-m MIME-TYPE,-c category,-e 扩展数据,等）。 

23、发布端口： 
    你可以设置任意的端口号，做为主机向模拟器或设备的请求端口。如： 
    adb forward tcp:5555 tcp:8000 

24、复制文件： 
    你可向一个设备或从一个设备中复制文件， 
    复制一个文件或目录到设备或模拟器上： 
  adb push <source> <destination></destination></source> 
     如：adb push test.txt /tmp/test.txt 
     从设备或模拟器上复制一个文件或目录： 
     adb pull <source> <destination></destination></source> 
     如：adb pull /addroid/lib/libwebcore.so . 

25、搜索模拟器/设备的实例： 
     取得当前运行的模拟器/设备的实例的列表及每个实例的状态： 
     adb devices 

26、查看bug报告： 
     adb bugreport 

27、记录无线通讯日志： 
    一般来说，无线通讯的日志非常多，在运行时没必要去记录，但我们还是可以通过命令，设置记录： 
    adb shell 
    logcat -b radio 

28、获取设备的ID和序列号： 
     adb get-product 
     adb get-serialno 

29、访问数据库SQLite3 
     adb shell 
     sqlite3 

    cd system/sd/data //进入系统内指定文件夹
 
    ls //列表显示当前文件夹内容 

    rm -r xxx //删除名字为xxx的文件夹及其里面的所有文件 

    rm xxx //删除文件xxx 

    rmdir xxx //删除xxx的文件夹 



非阻塞logcat 
  使用-d参数，可以在读完所有log后返回，而不会一直等待，在自动化较有用。例如： 
  adb logcat -d -s xxx > xxx.log    //得到filter为xxx的日志，存入xxx.log，然后返回。 


用grep过滤log 
  windows也不要紧，grep有windows版本。其实，装了cygwin后，它就带了grep。 
  adb logcat | grep xxx    //过滤出带xxx字样的log 

在本地执行adb shell中的命令 
  我们常需要adb shell后，在设备上执行一些命令。其实可以不进入shell，直接执行设备上命令并输出到本地。例如： 
  adb shell "am start -n com.aaa.bbb/com.aaa.bbb.activity"    //启动某程序 

用top查看cpu使用率 
  可以在adb shell中，用top来查看cpu和内存等使用情况，-m参数可以只显示前几条，-n参数可以只刷新几次，然后返回，不再阻塞，在自动化时有用。例如： 
  adb shell "top -n 1" | grep com.aaa.bbb    //不进入shell，直接在本地执行top，只执行一次，并过滤出com.aaa.bbb的那一行。通过输出，可以得到这个程序的cpu使用率，也可以判断此程序是否已退出。 

用adb devices查看是否有已连接的设备 
  adb devices可以列出所有已连接的设备，并有online/offline的标志，根据分析输出可以得到是否有设备，有哪些设备。 

当使用adb shell时，向/system目录及其子目录写文件时经常提示“read-only file system”。其实产生该提示的原因很简单：/system是以ro模式挂载的，因此我们所要做的就是以读写模式(rw)重新挂载需要修改的目录（本例中为/system），具体流程如下：

1. 进入adb shell并查看当前挂在情况

命令号下输入：

	#adb shell

	#mount

这时候看到当前挂载情况

	/dev/block/mmcblk0p25 on /system type ext4 (ro,relatime,barrier=1,data=ordered)

可以看到system是以只读权限挂载的

2. 重新挂载需要修改权限的目录
>
	#mount -o remount -o rw /system

具体的可以看下mount的参数。

	/dev/block/mmcblk0p25 on /system type ext4 (rw,relatime,barrier=1,data=ordered)