---
layout: post
title: "android context理解"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

在android中context可以作很多操作，但是最主要的功能是加载和访问资源。在android中有两种context，一种是 application context，一种是activity context，通常我们在各种类和方法间传递的是activity context。
比如一个activity的onCreate：

	protected void onCreate(Bundle state) {
        super.onCreate(state);

        TextView label = new TextView(this); //传递context给view control
        label.setText("Leaks are bad");

        setContentView(label);
	}

把activity context传递给view，意味着view拥有一个指向activity的引用，进而引用activity占有的资源：view hierachy, resource等。
这样如果context发生内存泄露的话，就会泄露很多内存。
这里泄露的意思是gc没有办法回收activity的内存。

Leaking an entire activity是很容易的一件事。

当屏幕旋转的时候，系统会销毁当前的activity，保存状态信息，再创建一个新的。

比如我们写了一个应用程序，它需要加载一个很大的图片，我们不希望每次旋转屏 幕的时候都销毁这个图片，重新加载。实现这个要求的简单想法就是定义一个静态的Drawable，这样Activity 类创建销毁它始终保存在内存中。
实现类似：

	public class myactivity extends Activity {
        private static Drawable sBackground;
        protected void onCreate(Bundle state) {
                super.onCreate(state);

                TextView label = new TextView(this);
                label.setText("Leaks are bad");

                if (sBackground == null) {
                        sBackground = getDrawable(R.drawable.large_bitmap);
                }
        label.setBackgroundDrawable(sBackground);//drawable attached to a view

        setContentView(label);
        }
	}
这段程序看起来很简单，但是却问题很大。当屏幕旋转的时候会有leak（即gc没法销毁activity）。
我们刚才说过，屏幕旋转的时候系统会销毁当前的activity。但是当drawable和view关联后，drawable保存了view的 reference，即sBackground保存了label的引用，而label保存了activity的引用。既然drawable不能销毁，它所 引用和间接引用的都不能销毁，这样系统就没有办法销毁当前的activity，于是造成了内存泄露。gc对这种类型的内存泄露是无能为力的。

避免这种内存泄露的方法是避免activity中的任何对象的生命周期长过activity，避免由于对象对 activity的引用导致activity不能正常被销毁。我们可以使用application context。application context伴随application的一生，与activity的生命周期无关。application context可以通过Context.getApplicationContext或者Activity.getApplication方法获取。

避免context相关的内存泄露，记住以下几点：
1. 不要让生命周期长的对象引用activity context，即保证引用activity的对象要与activity本身生命周期是一样的
2. 对于生命周期长的对象，可以使用application context
3. 避免非静态的内部类，尽量使用静态类，避免生命周期问题，注意内部类对外部对象引用导致的生命周期变化
